Ahora hay una creciente incertidumbre sobre la
ofensiva terrestre de Israel en GA en la
Franja de Gaza después de que el ejército israelí
retirara la mayoría de sus tropas del
sur de Gaza el domingo. Israel dijo que
necesitaba preparar soldados para
futuras ofensivas futuras, incluso en la
ciudad de Rafa, donde más de  Un millón de
personas se están refugiando mientras algunos
palestinos han comenzado a regresar a
sus hogares, pero después de meses de
ataques aéreos y batallas terrestres con
militantes de Hamas, muchos están regresando a las
ruinas. Este es Han yunit después de meses de
bombardeos. Los residentes desplazados se
han apresurado a regresar a sus hogares después de
Israel.  anunció que la mayoría de sus tropas habían
sido retiradas del
área es un shock un shock lo que pasó
no fue poco en mi camino hacia aquí en el auto
vi la destrucción es
insoportable voy a mi casa y
sé que está destruida  Voy a
mover los escombros para poder conseguir una camisa
un poco más al norte, en der Al Bala, que es muy
necesaria. La ayuda llegó a las escuelas y
refugios por primera vez en dos meses.
La necesidad de todo, desde alimentos hasta
suministros médicos, es urgente, según
ocho.  agencias la ONU dice que la hambruna se
acerca rápidamente muchos niños han sufrido
desnutrición como resultado del
hacinamiento ha habido problemas respiratorios y
de salud como hepatitis todas
estas cosas son el resultado del
hacinamiento en el refugio porque
un gran número de personas se fueron  sus
hogares debido a la
guerra, una guerra que ya ha durado seis meses
y sin un final a la
vista. El teniente coronel Peter Lana es un
portavoz del ejército de Israel y
me contó más sobre las
consideraciones estratégicas detrás de la
retirada de soldados de las FDI de Khan
Yunes que conocemos.  que las FDI
continúan su misión de desmantelar y
destruir a Hamás como autoridad gobernante
en la Franja de Gaza y, de hecho, como
señaló el Ministro de Defensa, las
fuerzas han sido retiradas nuevamente o
sacadas de la Franja de Gaza para
reagruparse, recuperarse y  continuar con la
planificación operativa dondequiera que nos lleve,
sabemos que en la Franja de Gaza
todavía hay al menos seis
batallones operativos de Hamas, cuatro de
ellos en el área de Rua, dos en la zona más
central de Gaza, um operando a plena
capacidad, pero en el sur en  Rafa,
todavía hay cuatro batallones operativos, si
queremos tener éxito en
desmantelar a Hamás, tendremos que
ir a Rafa. Creo que si hemos aprendido
algo de nuestra operación de rescate de
hace dos meses en Rafa, eh, que los rehenes están
siendo  retenidos allí y que hay una
fuerza extensa que puede llevar a cabo
combates organizados contra nosotros, por lo que necesitamos
operar para deshacernos de Hamás
y traer de vuelta a los rehenes. Ahora se ha
especulado que retirar un
gran número de tropas cambiaría la
cara.  de esa guerra, um, indicando
que tal vez las FDI estén entrando más en un
modo quirúrgico en lugar de una
guerra total, por favor, um, ¿qué
dices a
eso? Entonces, la operación tiene diferentes
etapas y, de hecho, a medida que evolucionamos, la guerra.
avanza y desmantelamos
gran parte de la infraestructura de Hamas, la
producción de capacidad operativa y las
capacidades de la industria para producir
armas terroristas y
sistemas de túneles, por lo que, por supuesto, se
requiere un tipo diferente de operación.
Mantenemos capacidades operativas
tanto como ataques de precisión desde el  cielo a medida que
se desarrolla la operación, pero también
operaciones terrestres basadas en inteligencia basada
en la flexibilidad y
libertad operativas que mantendremos y
continuaremos manteniendo mientras
esperamos, saben, tenemos que darnos cuenta
de que esta operación tiene que funcionar en
conjunto con  una
operación humanitaria que complemente el apoyo es lo
correcto y también es
un facilitador operativo y estratégico.
Ahora algunos críticos en Israel dicen que la
retirada de tropas le da a Hamas la oportunidad
de reagruparse. ¿Cuál es su opinión sobre
eso? Yo diría que tenemos algo bueno.
confianza en nuestras fuerzas en nuestra
postura estratégica en este momento, por
supuesto, por supuesto, como vimos cuando Hamás
regresó al hospital de Shifa, es una
oportunidad y es una opción, pero como lo
demostramos cuando regresamos a Ra Shifa,
ningún lugar es seguro.  siempre podemos eliminar a
Hamás dondequiera que esté podemos operar
podemos movilizarnos rápidamente podemos involucrarnos
y podemos buscarlos incluso si
hay un intento de reagruparnos o tomar el
control de diferentes lugares como lo
hicieron en el caso shifa uh ahora el  El
gobierno israelí declaró objetivos claros
para esta guerra desde el principio: la
eliminación de Hamás y la liberación
de los rehenes. ¿Te has acercado más
a
eso? Así que hemos desmantelado y destruido una
gran cantidad de sus batallones, sus
fuerzas operativas eliminando a muchos de
sus  Comandantes, sus líderes políticos
también Yo diría que sí, cada día que
pasa nos estamos acercando cada vez más al
desmantelamiento de Hamás como
autoridad gobernante de la Franja de Gaza, ese es el
objetivo,
o ese es el objetivo número uno
junto con el Objetivo número dos de
traer a casa a los rehenes, tenemos que
tener éxito porque si no
logramos desmantelar a Hamás,
enviaremos un mensaje muy claro a las
organizaciones terroristas de todo el mundo de que está
bien entrar en los dormitorios de las personas y
masacrarlos, eso es algo que no podemos.
Espero que no podamos aceptarlo y
continuaremos luchando para asegurarnos
de que esto no suceda, así que yo diría que
sí, nos estamos acercando cada día, es
una guerra que han estado planeando
y construyendo su infraestructura.
e Industria durante los últimos 16 años, así que
si esa es la situación, no hay una
solución rápida a la realidad, nos
tomaremos nuestro tiempo hasta alcanzar nuestros objetivos.
Teniente Coronel Peter Inner,
portavoz del ejército de Israel en Tel.
Muchas gracias,
Coronel Good.  Por la noche quiero pasar ahora
a Mike Martin, él es
analista militar del King's College de Londres. Mike,
es bueno verte. Entonces, hemos escuchado
de las FDI, solo quedan seis batallones operativos de Hamas
en Rafa y
Gaza central. También hemos escuchado de  El primer
ministro israelí, Benjamín Netanyahu, dijo
ayer que Israel está a un paso de la
victoria, tomando todo esto en conjunto. ¿
Significa esto que la guerra en Gaza está cerca
de su fin
[Música]?
Un par de puntos, entonces, la palabra
Batallón es bastante problemática cuando se
aplica.  Se lo atribuyen a un grupo insurgente
porque no los organizan
en batallones, eso es, por supuesto, lo que
hace la Fuerza de Defensa de Israel y otros
ejércitos se organizan en
estructuras, pero como grupo insurgente,
Hamas es bastante difícil describirlos como
organizados en batallones.  En términos de si
la guerra terminará pronto, creo que
sabes que el conflicto en Gaza puede terminar en
cualquier momento. Hay conversaciones de alto el fuego
y sabes que los rehenes serán
liberados y las FDI se retirarán. Estas
son todas las cosas que se están haciendo.  Se
está discutiendo en este momento, pero en
realidad sólo congelará el conflicto en un
sentido estratégico, el conflicto
continuará. Hamás todavía quiere destruir a Israel
e Israel todavía quiere destruir a Hamás
y no hay un estado político final para
este conflicto y no hay un
plan posterior al conflicto si  Lo hacen para cese el
fuego a cambio de intercambio de rehenes, por lo que los combates
podrían terminar en cualquier momento, pero el conflicto
continuará. Hay críticos en
Israel que dicen que la retirada de tropas
de Han Yunis le da a Hamas la oportunidad de
reagruparse allí. ¿Qué dices a
eso? Sí.  Creo que en un sentido es
muy correcto, pero en otro hemos
visto que ha habido varios ejemplos
durante esta guerra de áreas de Gaza que
han sido ocupadas por tropas israelíes y
luego se han disparado cohetes desde esas
áreas o desde los hospitales de Alifa.  También es un buen
ejemplo el lugar por el que
obviamente pasaron los israelíes, hicieron una gran
operación, mantuvieron muchas tropas en
los alrededores y luego, un par de meses
después, tuvieron que regresar y hacer otra
operación y, nuevamente, esa es la naturaleza de
este tipo de guerra.  En
los conflictos insurgentes es muy difícil matar a todos
los enemigos, por lo que terminas simplemente
regresando y,
desafortunadamente, se llama cortar el césped y
no matas a todos los enemigos y luego
tienes que regresar y sí, los
israelíes.  Han dejado a Khan unun y eso
puede dar más espacio a algunos de esos agentes de Hamas,
pero en el sentido general
de la guerra, sabes que Hamas todavía puede
operar clandestinamente incluso en aquellas
áreas que Israel controla y
sabes que escucharte decir eso suena.  Como si
los últimos seis meses de lucha hubieran
sido casi inútiles, si
Hamas todavía es capaz de operar de alguna
manera, todavía no hemos
liberado a los rehenes, entonces, ¿cuál ha sido el
punto de los últimos 6 meses?  Como
analista militar, quiero decir, ¿también
te encuentras tratando de atravesar la niebla
de la guerra todo el tiempo cuando intentas
comprender lo que está
pasando? Sí, quiero decir, esta es una gran pregunta
y tendrás que mirar hacia atrás.  En algunas
de mis entrevistas con DW en octubre, noviembre,
diciembre, junto con muchas otras
personas, señalamos que este tipo
de combate terrestre de alta intensidad que
Israel ha estado practicando
en la Franja de Gaza, en última instancia,
no es adecuado para tratar de lograr lo que
dijo.  lo que quería lograr era
destruir a Hamas, se necesita algo mucho
más específico, dirigido por inteligencia específica,
Precisión que elimine a personas individuales
y de esta manera, por supuesto, también se evitan
estas bajas civiles masivas que
son tan contraproducentes no solo para la
imagen internacional de Israel sino que también
crean  la próxima generación de
insurgentes o terroristas que quieren
luchar contra Israel, así que creo que sabes que
existe esta pregunta: esta
retirada y admisión por parte de los israelíes es
una admisión tácita de que en realidad su
estrategia hasta ahora no ha funcionado
tan bien y ahora  Vamos a hacer
algo ligeramente
diferente Mike Martin, analista militar
del Kings College London, como siempre,
apreciamos su tiempo y su
análisis,
muchas gracias.